同志们
我们来穿越东汉末年第19期
上期我们趁着第三次官渡之战拿下了晋阳
官渡战场
处于谁也奈何不了谁的状态
我们目前需要做的就是拿下最难啃的壶关
因为目前袁曹对峙
袁绍是不敢撤军的
袁绍只要大规模撤军
立马变成了淝水之战
而且目前袁绍账面上的所有兵全打没了以后
虽然能再征
但他就没有底牌了
然后昨天有人跟我反映说
长安留1000兵是不是太少了
万一曹操背刺突袭下长安怎么办
留守长安
保护刘关张
那是洪新甲
这1000人是大雪营
人马俱甲
然后我补充一个上期大家的疑问啊
曹老板那儿子曹昂
还有典韦是死了的
曹老板打张绣打了三次
第一次张绣没打就投降了
然后发生了一炮害三贤
后来又打了两次
这曹老板第三次打完张绣以后
在正史上没有选择的张绣
贾诩现在有了选择
所以才投靠咱们的
要没有杀子之仇
贾诩当初凭什么投咱呢
好了说回我们战场
204年1月中旬
我们的九鼎造好了
但是我们先藏起来
先不用
暂时用不上它
现在要是拿出来就等于跟刘协翻脸了
先存起来
同时我们要给安汉军器司增加一个造纸司
把东汉时期已经有的造纸术优化一下
目前造的纸太贵了
主要是原材料贵
需要用到构树皮跟麻
要想办法只用麻
毕竟我们不需要让这个纸白做麻黄纸就可以
然后活字印刷术也可以搞出来了
以前我们不搞是因为怕触碰施加利益
现在不一样了
我们的政令必须印发之后
直接发到下一级官府
不能让世家去解释
然后活字印刷术
目前世家也可以获利
世家子弟能够降低学习成本
文化阶层的文章可以大量传播了
但是我们要求想要发布文章
必须由官方印发
内容需要审核
诸葛亮刚毕业
这个活先交给他吧
传统赛道上诸葛亮威望不够
必须得新开一个部门
而且我们现在在文化上处于弱势
归根结底就是普通百姓目前不识字
我们决定在每个县都办几个小学堂
启蒙堂教孩子们认字
但是得交学费
不是谁都能来的
不交学费的免费教育会有大量的人不好好学的
而且我们的生产力不足以支撑免费教育
然后我们在安汉大学也留一个平民窗口
可以通过考试进来
不教军事
不教政治
教技术类的
我们土地不允许买卖
那么减少王朝灭亡的速度
就需要有大量的人不靠土地也能够生活
目前就要储备手工业人才了
现在比如说冶铁技术这一类都是保密的
这东西这东西必须要大规模推广的
到时候保密对象就有草原民族跟国外了
我们得培养好人才梯队
说回官渡战场
曹操这块士卒有点压不住了
因为明显是袁绍那块更强
中原氏族目前都有一个共同的想法
一定要快速的组合成一股力量
否则是无法抵御刘官章
犹如当年大秦一般的刘关张的曹操
迫于这股压力
不得不寻求战机
以求快速破局
我们刘关张得到消息之后
决定主动进攻
给曹操那块打出一个喘口气来
我们决定让马超出击去打韩猛
马超的3000步兵留下来
让庞德统帅韩猛那块如果出城
那就跟他野战
如果不出城
那就不攻城
同时让黄商守阳城
魏延出击去打吕旷
把壶关南边路给我封上
吕旷之前被魏延打得很惨
所以这把没有交战
魏延、韩猛不会来支援
之后就向北撤退了
吕旷刚补充的新兵
拿啥跟魏延的全家打呀
同时让马超学习曹仁的战术
去延津北岸
让马超出其不意
突突的一把
我们的马比曹仁那边的马快多了
人全甲，不怕他；马虽然没有甲
但是前面有挡箭的步兵
然后调马超部将边宁安来守轵关
庞德出击
韩猛
马超部队全都是尸山血海里滚出来的
战斗经验非常丰富
1月下旬
马超出其不意突击辛评
虽然是大胜
马超部队冲锋的时候死了几十人
100多人受伤
这部分伤员只能撤退
马超咬了辛评死追不放
最后只剩下亲兵400多人
然后韩猛这块看庞德全是步兵
他决定下来打一把
庞德这边都没出赢
靠弩箭就给他拦住了
庞德写报告的时候都没想明白对面一枚铠甲
二没马匹是怎么敢出击的
随后马超回到延津北岸的时候
正遇见跑过来支援的蒋奇了
蒋奇的兵马本来就被曹仁给突击过
对骑兵都有阴影
好消息
蒋奇兵马没有伤亡
坏消息直接散了
随后得到消息的袁绍
让离最近的淳于琼率领兵马去延津
因为上回延津被曹营烧过一次了
这回袁绍又把粮草屯在乌巢了
防止粮道被断
这个时候马超已经率领部队回去了
出来五六天了
麻油饼快吃完了
人还好
主要是马不行
马一直吃缴获的粮食
根本就补充不了体能
没有精饲料不行
不吃精饲料
马拉屎次数太频繁
于是乎回来接应庞德
上次曹仁烧延津断袁绍粮道
曹操就没有抓住战机
所以从那次往后
曹操遍地都是探子
看见淳于琼5000兵马走了
立刻派曹仁骑兵突击乌巢
曹操不知道乌巢是屯粮的
但是他查到那炮驻守5000兵马
加上第一次官渡之战的时候
许攸说过乌巢是屯粮的
所以曹操决定让曹仁去试一把
万一真是粮草呢
那个时候乌巢剩2000守军
曹操看见曹仁天亮了
还没回来
亲自带领于禁去袁绍大营跟乌巢的路上
准备阻拦敌军
同时巡游那块擂鼓挑衅
此时袁绍中军当中没有任何一个将领
是能够单独拿出去就放心
而且还能独领一军的
于是乎1月末
曹操手下最能打硬将的于禁
泰山兵团死死扛住援军多次进攻
曹操亲自率领5000兵马支援曹仁
曹操很清楚
能让曹仁打到天亮还不回来的肯定是个大鱼
行军走到一半
曹操把自己5000人当中拨出徐晃的2000人
让他去配合于禁,乐进为先锋
猛攻袁绍大营
最终经过一整天的战斗
曹操在淳于琼支援之前攻破乌巢,于禁
徐晃死战到天黑
因为他们看东北方向
曹操军旗始终没倒
袁绍知道需要速胜了
亲自率领大军进攻官渡大营
由于乌巢那块留守了
全都是精兵
曹操损失也很大
但曹操还是不顾后方群雄追击
率领此时手上所有兵马去进攻袁绍大营
曹仁之前是缴获过韩猛军旗的
曹操也仿制了一个袁字大旗
曹操在外闯入大营之后
就开始喊
奉天子令
奉公子丕令诛杀袁谭
留守官渡大营的袁谭人都麻了
赶紧率军去找袁绍去
随后曹操烧袁绍大营
率军袭击袁绍军队后方边冲边喊
邺城已失
袁尚已亡
投降者不杀
邺城已失
天子已死
袁尚已亡
投降者不杀
看袁绍军心大乱
曹操赶紧回头带领曹仁去怼淳于琼
淳于琼可不是酒囊饭袋啊
由于淳于琼攻势比较猛
要不是许褚护着曹操就死那了
但毕竟官渡大营着了
淳于琼精兵还能继续打
其他兵马也军心大乱
袁绍看着怎么四面八方全都是曹军呢
于是乎开始惜命
反正河北还在
日后还能再来
率领5000精兵杀出重围
跟退到延津的淳于琼会合了
由于是黑天
袁绍也看不清战场的情况
只能看见火光
这个时候曹操外围兵马基本上都没动
就是不停的擂鼓
里边是援军在自相践踏
马超这边看见官渡火光
想要出兵去截断延津
被刘登给劝住了
刘登对马超说
兄长如果是袁绍胜了
我们应该趁机去打壶关
如果是袁绍败了
我们也不应该去截击袁绍
统一且受伤的河北要好过分裂且动荡的河北
父亲肯定希望让曹操此次获胜的收益变得最低
马超表示
我虽然听不懂
但我总觉得你说的应该是对的
随后在一夜之间
荀攸疯狂给各个将领补兵
把援军主力围困起来
由于官渡这个地方东西两面全都是大泽
走不了人
曹操只需要围南北两面就行
天亮以后
袁绍看清形势了
让淳于琼率领兵马去解救袁谭
从北方杀开一个口子
结果曹操亲自防守北方
就怼在延津门口
袁绍率领部队退回邺城调兵
兵力差不多的情况下
袁绍不敢跟曹操正面硬刚
他怕一不小心自己死了
毕竟自己回到河北之后
还有资本
袁绍一走
淳于琼虽然很强
他也不敢硬打袁谭这块
看清形势之后
决定全军向北突围
曹操看情况不好
不顾伤亡硬打淳于琼
淳于琼也不想拼命
于是乎曹操成功烧掉延津渡口
然后曹操怕袁谭困兽犹斗
于是乎
命令于禁曹仁让开一个口子
曹操也从乌巢方向迂回
让袁谭背靠黄河
曹操烧延津的时候
留下了一些船
袁谭大军靠近黄河之后
发现有船全都争相抢渡
然后曹操大军简单休整之后
又开始猛冲袁谭
袁谭将近5万人
人挤人
后方挤前方
把前方全挤到黄河里去了
最后还是淳于琼派船在北方接应袁谭8000多人
成功渡河淹死溺死者无数
曹操也撤军回官渡休整
这一战
曹操大破袁绍
袁绍数年之内都缓不过来了
204年2月份
曹操退军回许县休整前线
由夏侯惇率领1万兵马接替袁绍
回到邺城之后
整日饮酒
心情非常糟
又感染了风寒
啥事都不管了
就安心养病
我们这块也决定先让魏延撤回来
先不给袁绍压力
我们确实希望袁绍死
但是不希望袁绍在这个节骨眼儿死
然后孙权遣使到长安说
听闻大将军夫人早逝
一直没有续弦
请求将自己的妹妹嫁给大将军
一直跟在刘关张身边的贾诩表示
孙权不过一杂号将军欲言
欲令其妹高攀于大将军天下
可曾有这般奇闻乎
然后孙权又遣使找到曹操
说
希望让自己的妹妹嫁给曹丕
曹操表示孙权的妹妹今年才十六七岁吧
年龄倒是合适
但你孙权先前说要把她嫁给大将军
大将军
不要你又说要嫁给我儿子
闭眼小恩
你这是把我放在炉上烧烤啊
大将军不要的人
普天之下谁敢接手啊
都这时候了
你孙权还敢使离间计呢
随后曹操表示
虎子焉能娶蜀妹
随后曹操遣使前来说
听闻大将军爱子公子登已与严家有婚约
操长女
次女与公子登年龄相仿
大丈夫当娶九妻
公子登及冠之日
不妨娶三妻
随后我们让使者回去转告孟德兄
孟德兄
世之英雄
英雄之女岂能下嫁
谢孟德兄好意
公子登无此福分呐
使者走后
我们刘关张也意识到这个问题了
荆州益州很多世家
目前是靠利益绑定的
随着地盘越来越大
这帮人必须以联姻的方式更牢固地捆绑在一起
刘关张不续弦是不可能的了
于是我们初步敲定荆州蔡氏一族
蔡瑁的妹妹蔡氏
南中最大少数民族的酋长闺女祝融
益州大佬赵韪的女儿赵氏
荆州黄祖的闺女黄氏
这四个人分别代表荆州水军
南中少数民族
东州兵
荆州大士族
黄家跟曹老板是同一个套路
利益绑定跟宗族绑定
然后我们长子刘登跟严家绑定
刘登成年以后还能娶俩
这俩名额就靠各个世家努力来争取吧
卖卖力气吧
严家长女肯定是正妻
生出来是嫡长子
然后袁绍这边没有动静了
袁绍已经偶感风寒
卧床不起了
河北世家已经多次劝袁绍要立继承人了
曹操也需要时间恢复
他也知道不能把袁绍逼太狠
不能让袁绍觉得自己快要死了
然后突然立个继承人
别给袁绍压力
让他觉得自己只是病了
离死还远呢
袁绍自己也清楚
如果他现在自己明确立了继承人
需要等河北稍微稳定恢复一下实力
然后再立继承人
让其他两个儿子不敢动歪心思
正史上袁绍就是这么想的
只不过他没有活到那一天
这回袁绍估计差不多
因为他只是经历了一次大惨败
手里边还是有几万兵马的
正史上官渡之后还有一次仓亭惨败
袁绍领几万兵马
不服气
又下来了
又被干败了
所以这回袁绍心态应该能好上很多
袁绍只要不死
觉得他还有实力
他肯定还会跟曹操死磕
不可能跟咱们死磕
跟咱们死磕
都没有那个发力点
他打晋阳他耗不起
我们虽然说补给线长
但我们好歹路好走
大部分可以靠水运
其他地方马车手推车也可以运过去
袁绍那块需要跨越太行山
是太行八陉
只能靠民夫背粮食
我们的粮食从汉中南阳出发
水陆结合运到关中
再由关中运到前线
100斤粮食到前线能剩下20斤
袁绍虽然说距离短
他翻越太行八陉之后
100斤粮食到前线
他能剩下十斤都不错了
袁绍另外一个发力点就是壶关
但壶关只有守城的份
只要我们不攻城
壶关想出来打
那跟开玩笑一样
但壶关是我们必须要打的地方
我们打壶关的时候
袁绍真的能跟我们耗
一直耗
硬打的话一定会丧失河北窗口期的
所以打壶关的时候必须得玩点阴招
袁绍还有一个着力点就是轵关
但是轵关他不管来多少人
他使不上劲
这块我之前让马忠修缮过
往下打容易往上打难
这个斜坡骑兵可以从上往下冲锋
但是回来的时候必须有人接应
反而援军如果想攻上来
无论是弓箭还是投石机
射程都会因为是仰射而变短
本来他投石机就没咱远
但是这个地方有一个缺点
如果从这块出击的话
军队必须自备干粮往外运粮
太危险了
这也是为啥我们这块最多只驻守3000兵马
之前曹仁跟马超从这块选择骑兵出击
都是带的糖油饼
一边往出出没问题
路的宽度能走马
但粮食如果从轵关往外运
那请党的被人袭击去吧
补给线根本就保不住
想正经往中原打大规模运输还是走潼关
由于黄河改道
函谷关已经失去战略意义了
这也是曹操为啥死掐潼关不给咱
2月末
我们决定以严颜为益州刺史
赵韪为益州别驾
吴懿为益州从事，汉中、
南阳两个郡
归长安直辖凉州
这边丝绸之路已经开始稳定了
大家都是一个利益共同体了
可以不用用那么多兵去镇压了
我们让张任去接应胡魁的位置
胡魁那1万满甲营带到长安
接下来我们得防备曹操了
让胡魁的满甲营驻守骊山大营
满甲营作为我们第三支新军
1万人全是铁甲
这样长安有大雪营
骊山有满甲营
无论有什么变故都能压得住
然后2月末传来消息
袁绍病好了
集结了4万多大军
决定先把晋阳啃下来
也不知道是袁绍想不开
还是被士族裹挟了
然后袁绍这个部署我们也非常不理解
居然想让张郃跟高览从壶关这块打出来
张郃高览也不傻
从这首先得翻山越岭
一次翻完山
越完岭
他也不敢下山
怕被马超骑兵突突了
马超让庞德去给他们堵住
然后就当我们疑惑之际
河北那边传来消息
袁绍死了
袁绍临死之前强撑一口气
把这帮士族们集结起来
兵马往外派
由于袁谭之前留的朝歌没走
所以以兴兵为名把袁谭往南调
这样韩猛将其拦下
就能看着袁谭审配逢纪这种支持
袁尚的留在邺城
淳于琼坐镇河内
然后壶关这边由刘关张把守
短时间之内也不能趁虚而入
至于袁熙怎么安排
袁绍是真的没精力管了
袁绍临死之前让袁尚继位
袁谭跟袁熙全不在自己势力范围之内
这已经是袁绍跟审配
庞济能商量出来的最优解了
至少短时间之内不会乱
袁熙的基本盘在幽州
袁谭的基本盘在青州
他俩目前回不去
然后袁尚这边
审配派人去招张郃高览
河北本土武将
比如说张郃高览高干
这些人是忠心袁绍的
会选择支持袁尚
但是他们手里的兵是士族的兵
所以袁绍选择把他们往远了调
这样其他士族反对袁绍
但是手里边暂时没有兵
政史上袁绍没有立继承人
就是因为手下这帮亲信武将打光了
那回自己亲信武将还在
所以袁绍临死之前选择干一把
再下一盘棋
毕竟淳于琼都已经支持袁绍了
淳于琼在袁绍这块是元老级人物
老七淳于琼是跟袁绍
曹操平级的西元八校尉之一
按理来讲
淳于琼应该是支持袁谭的
但是袁绍临死之前托孤了
那淳于琼就要变了
这可是名正言顺的军方一把手啊
袁绍一死
军方没有任何一个人威望高过淳于琼
北极熊表示
什么颍川不颍川呢
我早就是河北人了
相比之下
张郃高览这种那都是小弟
既然大局已定
纯英雄得到了自己想要的
那凭什么去冒险支持袁谭呢
204年3月
冀州天子刘和召袁谭
袁熙入朝
袁谭袁熙全都不敢去
袁谭称病
请求回青州休养
袁熙也称病
请求回幽州休养
随后天子下诏
不许你俩就搁原地待着
然后我们刘关张跟曹操都非常默契的
啥也不干
就看着这个时候如果打他们
那他们反而团结了
然后曹操那块派遣使者去拉拢袁熙
我们这块也派使者去拉拢袁谭
都想通过代理人战争打垮河北
我们跟曹操全都在想办法
怎么能让袁谭回到青州
让袁熙回到幽州呢
那么他们两个能不能回去
后续的事情只能看后续了
我们本期视频就到这里
欲知后事如何
请待下回分解
最后列位助攻
请大家先不要走
还请大家支持一下
愿意把广告放在结尾的金主后背容易又油又糙
摸上去疙疙瘩瘩的朋友们
你们真的要试试这款呼克酸梅沐浴露
我用来感觉真的不错
效果很是满意
五种复合果酸搭配三种大牌同源蛋白酶
相当于给身体温和刷果酸
把你胸前后背疙瘩
胳膊的麻麻赖赖都能刷干净
洗的那叫一个滑溜
用双管专利锁住核心肌痘成分
皮奥宁精准易斗焦泰流控油杀菌
这双管齐下
哪里有痘痘就多搓哪里
半个月洗下来
痘印都快看不见了
用起来也爽
洁面级氨基酸一泵搓全身
冲完清爽滑溜
还不拔干
柑橘调治愈又安神
舒服到闻着味儿倒头就睡
胡克是专门做面护及生理护理
国货是真的靠谱
福利链接放评论区了
现在买两瓶最划算
直接把这瓶控油祛痘除螨止痒
美白淡印的满级沐浴露带回家
感谢大家支持